Ano ang paksa ng video ngayon? Tungkol ito sa "Pagtatanong ng Lugar." Ah, hindi daan, kundi lugar, 'di ba?
Eksena 1: Usapang Klerk sa Tindahan / Pag-uusap sa Kawani ng Tindahan
Mawalang-galang na po.
Kumusta po, maligayang pagdating.
Tingnan po ninyo ito.
Oo po.
Ah, ito pala ang matamis na ito.
Nasaan po ito?
Nandoon po sa estante.
Sa estante doon po?
Oo po.
Ikatlong estante po.
Sa itaas po ba?
Sa ibaba po ba?
Pangalawa mula sa itaas po.
Naiintindihan ko na po.
Eh, meron po ba nito, ang pampaganda?
Ah, wala po ito ngayon.
Wala po?
Oo po.
Naubos po kahapon.
Ganoon po ba.
Sayang naman.
Dadating ulit bukas po.
Talaga po?
Oo po.
Pumunta po kayo bukas ng umaga.
Naiintindihan ko na po.
Salamat po.
Ang mga matamis ay nandoon po.
Sige po.
Ang link ng website kung saan maaaring repasuhin ang video ngayon ay makikita sa description at sa pinakamataas na comment. *Maaaring matanggal ang website nang walang abiso.
Eksena 2: Pagtatanong at Pagbibigay ng Direksyon / Pagtatanong at Paggabay
Mawalang-galang na po.
Pwede po ba akong magtanong?
Oo po.
Ano po iyon?
Gusto ko pong bumili ng sabon panlaba.
Sabon panlaba po.
Oo po.
Nasaan po ito?
Ang seksyon ng mga sabon panlaba ay nandoon po.
Doon po ba?
Ang laki po pala.
Oo nga po.
Ikalimang pasilyo po.
Ikalima po, 'di ba?
Naiintindihan ko na po.
May hinahanap pa po ba kayong iba?
Oo po.
Gusto ko po ng charger para sa smartphone.
Ang seksyon ng mga kagamitang pang-elektriko ay nasa likod po.
Sa likod po ba?
Dumeretso po kayo.
Dumeretso po, 'di ba?
Tapos lumiko po kayo sa kanan.
Sa kanan po ba?
Oo po.
Marami po doon.
Naiintindihan ko na po.
Maraming salamat po.
Hindi, walang anuman.
Kung naintindihan mo, magkomento ka na lang.
Tagpo 3: Paano Pumunta sa Klinika / How to Get to the Clinic
Mawalang-galang na po.
Saan ang Yamada Clinic?
Ang Yamada Clinic, di ba?
Oo po.
Nasa loob ba ito ng gusaling ito?
Oo, nasa gusaling ito.
Nasa ikalimang palapag.
Ikalimang palapag, ha?
Paano ako pumunta roon?
May elevator doon sa tapat.
Ah, yun pala.
Oo po.
Pero iyon ay elevator para sa mababang palapag lang.
Ha?
Mali ba?
Oo po.
Ang Yamada Clinic ay nasa ikalimang palapag.
Kaya sumakay ka sa asul na elevator doon.
Asul na elevator, di ba?
Oo po.
Bumabâ ka sa ikalimang palapag.
Bababa ako sa ikalimang palapag.
Pagkatapos, ano ang gagawin ko?
Pagbaba mo, lumiko ka sa kanan.
Sa kanan po ba?
Oo po.
Sa kanang dulo ay may reception.
Naintindihan ko na.
Salamat po.
Ingatan mo ang iyong kalusugan.
Tagpo 4: Mga Batayang Direksyon / Basic Japanese Directions
Excuse me, nasaan tayo ngayon?
Naligaw po ako.
Ito ay underground plaza.
Gusto ko pumunta sa Exit A7.
Exit A7, di ba?
Medyo malayo pa ito mula dito.
Paano ako pumunta roon?
Una, dumiretso ka roon.
Diretso, ha?
Oo po.
Tapos, lumiko ka sa kaliwa.
Sa kaliwa?
Hindi, pasensya na.
Sa kanan.
Sa kanan po ba?
Naiintindihan ko na po.
Kapag lumiko ka sa kanan, may coin locker doon.
Coin locker, di ba?
Oo po.
Sa tabi ng locker ay may hagdan.
Aakyat ba ako sa hagdan?
Oo po.
Oo, akyat ka.
Pag-akyat ko, ano ang gagawin ko?
Doon na ang Exit A7.
Ah, mabuti naman.
Maraming salamat po.
Mag-ingat ka.
Tagpo 5: Mga Tip sa Pagbibigay ng Direksyon
Hello, nandito na ako sa lugar sa mapa.
Oo po.
Nasa harap ba ng tindahan?
Nasa harap ako ng gusali, pero walang café.
May nakikita ka bang karatula?
Wala, wala akong makita.
Ganoon po ba.
Hindi sa harap ang pasukan.
Eh, saan po?
Nasa likod ng gusali.
Sa likod?
Paano ako pumunta roon?
May makitid na daan sa tabi ng gusali, 'di ba?
Oo, meron.
Daanan mo 'yung makitid na daan na 'yon.
Sige, pumasok na ako.
Ang dilim, ah.
Tuloy-tuloy lang ang lakad.
Oo po.
Ay, may hagdan.
Tama 'yan.
Umahon ka sa hagdan.
Sa ikalawang palapag?
Sa kanang pinto ng ikalawang palapag.
May pindutan sa pinto.
Pindutin mo 'yung pindutan.
Bubuksan ko.
Tagpo 6: Usapang Pagbibigay ng Direksyon
Mawalang-galang na po.
Saan ang Tokyo Ramen?
Ang Tokyo Ramen, ha?
Nasa ikatlong palapag.
Saan sa ikatlong palapag?
Nasa loob ng food court sa ikatlong palapag.
Malawak ba ang food court?
Oo po.
Napakalawak.
Saan banda ang ramen house?
Pumasok ka sa food court, tapos lumiko ka sa kaliwa.
Sa kaliwa, 'di ba?
Oo po.
Tignan mo ang likod ng escalator.
Sa likod ng escalator, ha?
Oo po.
Nandoon 'yon.
Malapit ba sa sinehan?
Hindi, nasa ikaapat na palapag ang sinehan.
Ah, tama.
Sa tabi ng Tokyo Ramen ay may curry house.
Sa tabi ng curry house, 'di ba?
Naintindihan ko na.
Sa tanghali, sobrang dami ng tao.
Magmamadali ako.
Oo po.
Ingat ka.
Tagpo 7: Paano Buksan ang Pinto na May Auto-Lock
Hello, nakarating na ako sa apartment. Salamat sa pagod mo.
Nakapasok ka na ba?
Hindi, ayaw bumukas ng pinto.
May auto-lock po.
Oo, ano po ang dapat kong gawin?
May pindutan sa tabi ng post box.
Oo, nakita ko na.
I-type mo roon ang numero ng kuwarto.
Tatlong-sero-lima po, 'di ba?
Oo, pindutin mo ang tatlong-sero-lima at ang call button.
Nakapindot na ako.
Ay, nabuksan na ang pinto.
Maganda.
Pasok ka na.
May dalawang elevator.
Alin po?
Sumakay ka sa elevator sa kaliwa.
Sa kaliwa, 'di ba?
Oo, bumaba ka sa ikatlong palapag.
Nababa na ako.
Saan po ang kuwarto?
Ang kuwarto ay nasa dulong parte pagkatapos bumaba sa elevator.
Naintindihan ko na.
Pupunta na ako.
Sige, hinihintay kita.
Tagpo 8: Paghihintayan sa Liwasan
Kumusta, nasa pasukan na ako ng liwasan.
Naintindihan ko na.
Nasa loob na rin ako ng liwasan.
Nasaan ka?
Ang liwasan ay napakalawak pala, 'no?
Ah, nandito ako sa harap ng malaking puno.
Malaking puno?
Marami kasing puno dito.
Oo nga po.
Ah, nakikita mo ba ang tindahan?
Yung tindahan ng soft serve ice cream?
Oo, yun nga.
Oo, nakikita ko.
Nandito ako malapit sa tindahan.
Sa kanan ba ng tindahan?
O sa kaliwa?
Sa kanan.
May bench sa kanan.
Bench, 'di ba?
Oo, nakaupo ako sa bench na yun.
Anong kulay ng damit ang suot mo?
Puting damit at asul na sombrero.
Ah, nakita na kita!
Pupunta na ako.
Sige, hinihintay kita dito.
Papunta na ako.
Ingat ka.
Tagpo 9: Pagpaparehistro sa Ospital
Mawalang-galang na po.
First time ko pong pumunta dito.
Oo po.
Ano po ang nangyari?
Sumasakit po ang tiyan ko.
Naintindihan ko na.
May dala ka bang health insurance card?
Oo, meron.
Ito po.
Salamat po.
Una, kunin mo po ang papel sa makinang 'yon.
Yung puting makina po ba?
Oo, yun nga.
Nakuha ko na po.
Ikatlo po.
Pagkatapos, isulat mo po ang pangalan mo sa papel na ito.
Dito po ba?
Nakasulat ko na po.
Salamat po.
Maghintay ka po doon.
Sa upuang 'yon po ba?
Oo po.
Sa harap ng window number three.
Gaano katagal ang paghihintay?
Mga labinlimang minuto po.
Naintindihan ko na.
Tatawagin ka namin, umupo ka lang muna at maghintay.
Opo, naiintindihan ko po.
Salamat po.
Ingatan mo ang iyong kalusugan.
Tagpo 10: Paglipat sa mga Terminal ng Paliparan
Excuse me po, saan po ang counter ng Sakura Airlines?
Ang Sakura Airlines po ba?
Hindi po dito.
Ha? Totoo po ba?
Opo, ito po ang Terminal Uno.
Saan naman po ang Sakura Airlines?
Sa Terminal Dos po.
Malayo po ba?
Opo, hindi po kayo makakapunta sa paglalakad.
Paano po ako pupunta?
Lumabas po kayo doon.
Sa exit po ba?
Opo, may darating pong dilaw na bus doon.
Sakay po ba ako sa bus na 'yon?
Opo, bus po 'yon papunta sa mga terminal.
Libre po ba?
Mga ilang minuto po ang biyahe?
Mga limang minuto po.
Naintindihan ko na.
Madali po ba itong dumarating?
Opo, may darating po bawat sampung minuto.
Salamat sa Diyos.
Salamat po.
Ingat ka.